王婆卖瓜 自卖自夸

而下面这个王婆，可是个大人物。

不仅凭一己之力推动了整个开封的旅游业发展，还彻底爆红网络。


她自称“开封王婆”，在开封的大宋武侠城主持了“王婆说媒”节目，凭借高超的口才和过人的情商为许多年轻男女牵线搭桥，深受人们喜爱。

许多青年男女在王婆的撮合下组成了伴侣，因此有更多的人慕名而来。


一时间带动了热度，“开封网婆”的名字一夜之间就火遍了大江南北，甚至就连人民网这样的官方媒体都专门发文评价。

殊不知“开封王婆”的真实身份，可大有来头，甚至就连相声大师郭德纲见了，都得叫一声师婶。


伶牙俐齿“王媒婆”

“王婆”原名叫做赵梅，今年已经61岁了，或许是常年在景区工作的原因，她的精神状态看起来很好，一点也不像60多岁的老年人。

赵梅在日常工作中打扮得“花枝招展”，十分符合人们印象中“媒婆”的形象。


而赵梅真正出圈的还属她的恋爱观，似乎她十分了解年轻人的内心世界，这也是她能够做好说媒工作的重要原因之一。

站在年轻人的角度上，赵梅一眼就能看出一对年轻男女之间合不合适。


赵梅看出来两个人合适的时候，就算双方都表现得很扭捏，她也能及时活跃气氛，有时候还能用上网络上的热梗，让两人放下顾忌互相交流，直到监督双方在台上互加微信，才让两人下台。

不仅男生和女生之间不会尴尬，现场的气氛也很是活跃，金句频出，爆笑如雷。


相亲的人高兴，台下的观众也笑得前仰后合，在赵梅的亲自把控下，看似热闹的场面实际上都是赵梅一个人在把控着。

如此精妙的控场能力和口才令许多专业的演员都表示望尘莫及。甚至有人开始怀疑，现场的气氛能做到这么好，这台上台下是不是有演员？


对此赵梅表示，自己在工作中的表现都是临场发挥，根本不需要准备任何剧本，也不需要请演员来配合自己。

网友们对此深信不疑，毕竟赵梅的能力就摆在这里，有目共睹，不需要证明。


相声世家的熏陶

随着事业的红火，越来越多的人好奇赵梅的出身，因为大家都清楚，赵梅精妙的控场能力和非凡的口才不是一般人能够做到的。

如果没有家庭环境的熏陶，普通人就算经过专门的训练，也很难达到这样的境界。


很快网友们发现了赵梅的生活号，顺藤摸瓜看到了赵梅的丈夫杨树。

杨树这个人可不简单，他出身于相声世家，是根正苗红的相声演员，杨树的父亲是著名相声大家杨宝璋。


杨宝璋现在已经去世，他生前和德云社有过合作，是郭德纲都十分敬佩的一位相声艺术家。

赵梅的丈夫本人也很优秀，杨树师承著名相声演员常宝丰，也是一名正统的相声传人，在名师的教导下，杨树在相声领域的造诣也很高，曾受到过郭德纲的高度评价。


按照相声界的辈分，常宝丰和杨宝璋都是“宝”字辈的传承人，和郭德纲的师爷是同一个辈分。

而赵梅作为杨宝璋的儿媳，这样算下来，赵梅竟然比郭德纲还高上一辈，郭德纲应该叫一声“师婶”。


现代社会可能已经不像以前那样重视师门的规矩，但是师门和辈分的说法还在，若是放在从前，郭德纲见了赵梅是要恭恭敬敬行礼的，这个说法听起来有点胡扯的嫌疑，但查阅以前文献资料，还真都是有迹可循的。


赵梅生活在这样的家庭环境里，对于舞台方面的技巧耳濡目染，又在景区工作了这么多年，不断积累经验，能有如今的能力是理所应当的。

甚至有些网友觉得，有这样好的出身，赵梅当一个媒婆真的是屈才了。


按理说，赵梅这么好的家庭环境，完全值得一个更大的舞台，那为什么要坚持在景区做一个媒婆呢？

爱情的执着

年轻时的赵梅是一个有稳定工作的工人，在洛阳玻璃厂工作。

情窦初开以后，赵梅为了支持丈夫的相声事业，放弃了自己的工作，跟随丈夫杨树来到开封，此后两人同甘共苦，如今已经一起风风雨雨地生活了四十年。


在赵梅那个年代，放弃工厂的稳定工作是一个十分冒险的决定，但是为了追求自己的爱情，她义无反顾地做了这个决定。

岁月流动，几十年的时光过去，赵梅不仅没有淡化对于美好爱情的追求，反而将这种情感带到了工作中。


根据不完全统计，赵梅一年撮合的情侣有大概五十对，每次提到这些，赵梅的脸上总是洋溢着难以收敛的成就感。

“帮助更多的人找到真爱”是赵梅一直以来的奋斗目标。


随着“开封王婆”的爆火，许多网红也慕名而来，借着相亲的名义蹭赵梅的流量。

蹭热度这件事情本身无可厚非，在这个流量至上的时代，网红们想要扩大收益只能不断发掘流量。


但是赵梅对于这些网红的态度是拒绝的，当赵梅发现有一个女孩儿上台的时候带着录音设备，赵梅不留情面地将这个女孩请了下去。


“我只是想做点儿实事儿，不愿意去搞网红那一套。”

“这个平台是用来相亲的，请把机会留给真正需要的人。”


由此可见赵梅为人的正直，本来网红们来蹭流量的过程也是为她带来流量的过程，但赵梅为了保持相亲市场的真实性，并不愿意为自己增长不必要的流量。

这样的人是真正的实干派，只想做成实事儿，不愿意去追寻那些虚无缥缈的东西。


结语

现代年轻人普遍生活压力大，工作忙，甚至有些年轻人的生活里缺少和异性接触的机会，导致整个社会的结婚率都有所下降。

但实际上年轻人并不是不愿意找一个生活里的伴侣，而是缺少这样的机会，也缺少合适的结婚对象。

希望“开封王婆”这样的人多一些，给年轻人一个更好的相亲平台，这样更有利于社会的繁荣。